here are the stories are covering this
zde jsou příběhy
week in the category 5 TV news room
týden v televizním zpravodajství kategorie 5
police want Amazon to give off the data
policie chce, aby Amazon vydal data
captured by echo another line of
zachyceno echo další řádek
customer routers from netgear are
směrovače zákazníků z netgear jsou
dangerously vulnerable to hack your
nebezpečně zranitelná, aby se zasekli
takeover and Microsoft has contracted
převzetí a Microsoft uzavřel smlouvu
nearly a billion dollars from the
téměř miliarda dolarů od
Department of Defense these stories are
Ministerstvo obrany tyto příběhy jsou
coming right up don't go anywhere Jeff
jděte rovnou, nikam nechodíte Jeff
Weston Yemen you're building a brand new
Weston Jemen stavíte zbrusu nový
beautiful website what are you all right
krásné webové stránky, co jste v pořádku
you're a terrible actor what does we're
Jsi hrozný herec, co jsme
acting comes into play oh I don't know
hraje se hrát oh , nevím
where I think you're supposed to act
kde myslím, že byste měli jednat
okay I'm building a really cool website
OK budu budu opravdu cool web
are you building a really cool website
stavíte opravdu skvělý web
you need hosting one of the things about
musíte hostovat jednu z věcí
a hosting account is you don't want to
hosting účet je nechcete
have limitations put on your website
mají na vaše webové stránky omezení
let's sure how much hard drive space you
ujistěte se, kolik místa na pevném disku máte
have how many email accounts how many
mít kolik e-mailových účtů kolik
domains can point to it well we've got
domény mohou ukazovat na to dobře máme
an amazing deal for you for a very
úžasné řešení pro vás za velmi
limited time cat five dot TV / dreamhost
omezený čas kočka pět dot TV / dreamhost
for just five dollars and a bit of
za pouhých pět dolarů a trochou
change per month you are going to get
změna za měsíc, kterou získáte
unlimited web site hosting unlimited
neomezený web hosting neobmedzený
email accounts on that hosting service
e-mailových účtů v této hostitelské službě
you are also going to receive a free
také dostanete zdarma
domain name the rules are your own com
název domény pravidla jsou vaše vlastní com
dice to put that amazing website that
dice, aby to úžasné webové stránky
you've been working on on there if you
Pracuješ tam, jestli vy
run if you want to build a wordpress
spustit, pokud chcete vytvořit wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site jemné přihlásit se cat5 TV / dreamhost
just don't put out of the papers are
prostě nedělejte z papírů
just don't do it but hey it's a great
prostě to nedělej, ale hej, to je skvělé
deal folks best deal you're gonna find
vypořádat se s lidmi, co nejlépe najdete
five dollars and change per month go to
pět dolarů a změna měsíčně
cat five dot TV / dreamhost i'm sascha
kočka pět dot TV / dreamhost jsem sascha
through madison here are the top stories
přes madison tady jsou ty nejlepší příběhy
for the week of december twenty 8 2016
pro týden prosince dvacet osm roku 2016
u.s. police investigating a murder have
nás policie vyšetřující vraždu
topped tousled with amazon over access
překonával se s Amazonem přes přístup
to data gathered by one of its echo
na data shromážděná jedním z jeho echa
speakers the voice control device was
reproduktory hlasového ovládání
found near to a hot tub where the victim
nachází se v blízkosti horké vany, kde je oběť
was found dead amid signs of a struggle
byl nalezen mrtvý uprostřed známek boje
according to court filings amazon was
podle soudních podání Amazon byl
issued with two search warrants but
vydané dvěma příkazy k projednání, ale
refused to share information sent by the
odmítl sdílet informace zaslané
smart device to its servers however the
inteligentní zařízení na své servery však
police said a detective found a way to
policie řekla detektivovi, že našel způsob
extract data from the device itself the
extrahovat data ze samotného zařízení
accused killer has yet to be put on
obviněného zabijáka je ještě třeba naložit
trial and it is not clear whether the
a není jasné, zda
information ultimately proved useful to
informace, které se nakonec ukázaly jako užitečné
the investigation I would say that this
vyšetřování bych to řekl
news story is super important and
news story je super důležitá a
relevant due to the fact especially that
relevantní vzhledem k tomu, že je to zejména
they refused um and I think that that's
odmítli um a myslím, že to je
actually a safe card to play even though
skutečně bezpečnou kartou, kterou můžete hrát
it is a murder investigation I think
se jedná o vyšetřování vraždy Myslím,
that you you don't want to give give up
že se nechcete vzdát
too much information to easily and start
příliš mnoho informací snadno a začít
a slippery slope situation so do you
kluzký svah situace stejně jako vy
think Sasha that this is a like we're
že Sasha je to, jako bychom byli
protecting the integrity of our system
chráníme integritu našeho systému
and of the data of our customers or do
a na základě údajů našich zákazníků
you think it's more of a marketing
Myslíte si, že je to spíše marketing
decision I think it's a marketing
rozhodnutí si myslím, že je to marketing
decision do you think so absolutely I
rozhodnutí si myslíte tak absolutně já
think that they will happily if
myslí si , že budou šťastně, pokud
compelled by the law share like if they
nuceni právním podílem, jako kdyby
went to court for it but I think that
šel na soud za to, ale myslím to
they want to look as though they are
chtějí vypadat, jako by to byly
protecting the privacy of people
ochrana soukromí lidí
especially when they want more and more
obzvláště když chtějí více a více
products in your home like they don't
výrobky ve vašem domě, jako kdyby neměly
just want what is the name of the echo
jen chcete, co je jméno ozvěny
what is her name it's a I cantrell exes
jak se jmenuje, je to cantrell exes
and like yeah to looks at or something
a jako jo se na to podíváte nebo něco takového
oh yeah they want these products
ach jo, chtějí tyto produkty
everywhere yeah and so they don't want
všude jo a tak nechtějí
you to think that they're going to just
aby sis myslel, že jdou jen
give you not that everybody's a criminal
nedávejte, že každý je zločinec
but that they're give you up write it so
ale že ti to dávají, tak to napíš
the Internet of Things it turns out is a
internet věcí, které se ukáže, je a
scary thing can be can be I think with
strašidelná věc může být myslím
this one the interesting thing about
tohle je zajímavá věc
this case is that there we want to think
tento případ je, že tam chceme myslet
that this is a good reason to give up
že je to dobrý důvod se vzdát
that data right anytime they're like
že data jsou vždy, když jsou
this is a criminal investigation they
to je trestní vyšetřování
may have evidence
mohou mít důkazy
that you know of who it is that's
že víte, kdo to je, že je to
responsible for a murder and there's an
zodpovědný za vraždu a tam je
echo right there that they know is
echo tam, že vědí, je
recording all the things that are being
nahrávání všech věcí, které jsou
said right and saving them somewhere
řekl pravdu a někde je zachránil
right but if a police officer is a to
pravdu, ale v případě, že policista je pro
just using the device get the
jen pomocí zařízení získáte
information that's fine right right yeah
informace, které jsou v pořádku, správně ano
because then your talk that's not
protože pak vaše řeč není
compromising the echo service that's the
kompromisy echo služby, které jsou
built-in hard drive of the device itself
vestavěný pevný disk samotného zařízení
right right at that point I if it's just
vpravo vpravo v tom okamžiku, jestli je to jenom
the singular device not the you know the
jedinečné zařízení, které znáte
Weber that yeah there's the cloud
Weber, že jo je mrak
services echo itself is I'd rather just
služby echo sám je, že bych raději prostě
be the thing itself that's like a
být sama věc, která je jako a
personal hard drive or yeah right I'm in
osobní pevný disk nebo jo správně Jsem
somebody if if I got killed by all means
někdo, kdybych byl zabit všemi způsoby
yeah take the recording device they'll
jo, vezměte nahrávací zařízení, které budou
sitting on my desk yeah open it up copy
sedí na stole, otevře to
the files you're out who did this to me
soubory, které jste vy, kteří mi to udělali
sure it'd be told that's probably in the
určitě by to bylo řečeno, že je to pravděpodobně v
next agreement like terms and conditions
další smluvní podmínky
you're probably going to have an upgrade
pravděpodobně budete mít upgrade
that you check off saying that now
že se odhlásíte, že to říkáte teď
you're okay with if it's a criminal
jsi v pořádku, pokud je to zločinec
investigation sharing your information
vyšetřování sdílení vašich informací
but that probably wasn't already rolled
ale pravděpodobně ještě nebyla vyvinuta
yeah but see the it's such a tough thing
jo, ale vidět, že je to tak těžké
because we have you're talking about
protože jsme mluvili
this show dark mirror and how it makes
tohle show tmavé zrcadlo a jak to dělá
you think about the dark side of
myslíš na tmavou stranu
technology being used to track things
technologie, která se používá k sledování věcí
and information and so if I sign this
a informace, a tak pokud to podepíšu
document that yeah if I got murdered I
doklad, že jo, když jsem zavraždil já
want you to be able to fight I want you
chci, abys byl schopen bojovat Chci tě
to be able to listen to the data the the
aby byl schopen poslouchat data
content but where's the legal line where
obsah, ale kde je právní řád
okay well I haven't been murdered no I'm
dobře jsem nebyla zavražděna ne
suspected in something that I didn't do
podezření na něco , co jsem neudělal
but it's still illegal investigation and
ale je to stále nelegální vyšetřování a
I signed off on the fact that okay they
Přihlásil jsem se k tomu, že je to v pořádku
can now violate my privacy and listen to
mohou nyní porušovat mé soukromí a poslouchat
my family right you know where where is
moje rodinné právo víte kde je
that I don't I mean I know that they
že nemám na mysli, že vím, že oni
probably do have access to absolutely
pravděpodobně mají přístup k absolutně
everything that's going on if you have
všechno, co se děje, pokud máte
an Alexa device in your home they can
zařízení Alexa ve vašem domě mohou
probably really tap into anything at any
pravděpodobné, že se skutečně dostane do čehokoliv
time the fact that they are protecting
že chrání
that or it's perceived protection at
to nebo ona je vnímána ochrana na
this point protecting it from other
tento bod ji chrání před jinými
people looking at it is a good thing
lidé, kteří se na ni dívají, je dobrá věc
right they don't want i guess amazon
správně nechtějí, myslím, že Amazon
doesn't want people to know
nechce, aby lidé věděli
that really the information is there to
že skutečně jsou informace k dispozici
be hat yeah sure and rightly so right
být jasný a správně tak správný
rightly so good job high five except
správně tak dobrá práce vysoká pět kromě
that in a criminal investigation I'm
že v trestním vyšetřování jsem
happy that the the person was caught
že osoba byla chycena
without the need of the information
bez potřeby informací
being here that's true okay next netgear
být tady, že je pravda v pořádku další netgear
has downplayed the significance of newly
podcenil význam nově
discovered flaws in it W and our two
objevily v něm chyby a naše dva
thousand line of consumer routers I'm
tisíce řádků spotřebitelských směrovačů
pretty sure that's the router that I
docela jistý, že je to router, který jsem
have that is pretty sure II tell us
to je docela jisté, řekni nám to
about this yeah the vulnerabilities
o tom, že zranitelnosti
could hypothetically allow a remote
by mohlo hypoteticky umožnit dálkové ovládání
attack to execute code and take over the
Útok spouštět kód a převzít
device without authentication claims
zařízení bez požadavků na ověření
pedro ribeiro the security researcher
pedro ribeiro bezpečnostního výzkumníka
who discovered the bugs come on now now
kdo objevil chyby se objeví nyní
it was truly it's a land-based attack
to byl opravdu pozemský útok
but it can also be used over the
ale může být také použit přes
Internet if remote administration is
Internet, pokud je vzdálená správa
enabled in the router which is scary and
povolený v routeru, který je děsivý a
this is what Rivero told el reg rivera
tohle řekla Rivero el reg rivera
went public on the flaws earlier this
zveřejnil chyby dříve
week with an advisory after claiming
týden s poradcem po prohlášení
he'd not received an adequate response
nedostal přiměřenou odpověď
from netgear Rivero meant maintains that
od netgear Rivero znamenalo, že to udržuje
the flaw is more serious than neck yours
vada je mnohem vážnější, než je ta vaše krční
response implies vulnerable devices are
odpověď znamená, že jsou zranitelné zařízení
easy to find using an IOT search engine
snadno najít pomocí vyhledávače IOT
he claims right also the exploit by its
prohlašuje i právo využívat jeho
very nature can be used to grant a
velmi příroda může být použita k udělení a
hacker access to the users internal
hacker přístup k interním uživatelům
network placing personal fire files and
síťové umístění osobních požárních souborů a
even devices like web cams at risk scary
dokonce i zařízení, jako jsou webové kamery v nebezpečí strašidelné
stuff netgear plans to release firmware
věci netgear plánuje uvolnit firmware
updates that fix the remote access and
aktualizace, které opravují vzdálený přístup a
command execution vulnerability for all
chyba zabezpečení příkazu pro všechny
affected products in the meantime it is
postižených produktů do té doby
advised to completely disable remote
doporučuje úplné vypnutí dálkového ovládání
management on your device so Robbie have
řízení v zařízení, aby měl Robbie
you done that you know what Sasha as
Udělali jste, že víte, co Sasha jako
you're as I'm looking at this router and
jste takový, jaký se dívám na tento směrovač a
thinking about the story and what's
přemýšlet o příběhu a co je
going on I'm thinking who buys a netgear
pokračuje myslím, kdo si koupí netgear
router and doesn't immediately install
směrovač a neinstaluje se okamžitě
dd-wrt or tomahto right like replace
dd-wrt nebo tomahto správně jako nahradit
that firmware all together problem
že firmware dohromady problém
solved because these routers are
řešena, protože tyto směrovače jsou
fantastic
fantastický
or running third party open-source
nebo spuštěním třetí strany otevřeného zdroje
firmwares right dd-wrt on that router is
firmwares right dd-wrt na tomto routeru je
a dream and that's what I run so I'm not
sen a to je to, co běžím, takže nejsem
susceptible to this because it's not a
náchylné k tomu, protože to není
hardware flaw it's a software flaw in
hardware chyba je to chyba softwaru
the stock netgear firmware so you got a
firmware firmware netgear, takže máte
look at what are you using I suppose a
Podívejte se, co používáte Předpokládám a
consumer like if you were to go out and
spotřebitel, jako kdybyste šli ven a
buy a router would you think to change
koupit směrovač byste si mysleli, že se změní
the software that it's running late no
software, který běží pozdě ne
never I wouldn't even think of it not in
nikdy bych si ani neuvědomil, že to není
a million saying it is a thing
milion říká, že je to věc
absolutely well because you can buy a
naprosto dobře, protože si můžete koupit a
cheap router like this guy like 115
levné router jako tenhle chlap jako 115
bucks or whatever Canadian and then
bucks nebo jakýkoliv kanadský a pak
download a firmware like a dd-wrt is a
stáhnout firmware jako dd-wrt je a
perfect example that you can install on
dokonalý příklad, který můžete nainstalovat
that device and now just like
a právě tak
reformatting your computer and
přeformátování počítače a
installing linux versus the windows that
instalace linux versus okna
comes with it you can put dd-wrt on
přichází s tím, že můžete dát dd-wrt
there and you get the features of a
tam a dostanete rysy a
ten-thousand-dollar router oh wow but
deset tisíc dolarů router oh, ale wow
it's only a hundred fifteen bucks huh
je to jen sto patnáct babek
because it's an open source firmware so
protože je to firmware s otevřeným zdrojovým kódem
and it's not susceptible to this
a to není náchylné k tomu
particular hack and you would expect
obzvláště hack a očekávali byste
that yeah okay it could happen dd-wrt
že jo jo, může se stát dd-wrt
could be compromised but they would you
Mohlo by to být ohroženo, ale oni by vám
know it's open source so I would expect
víte, že je to otevřený zdroj, takže bych očekával
that they'd be pretty quick to fix it so
že budou opravdu rychle opravit
I'm sure like this might be a whole
Jsem si jistý, že by to mohlo být celé
other show topic but like how would you
jiné téma show, ale jak byste vy
disable remote access well generally I
zakázat vzdálený přístup obecně I
mean a router you need to be able to log
znamená směrovač, který musíte mít schopen se přihlásit
into it through your web browser in
do něj prostřednictvím svého webového prohlížeče v
order to change settings like this is a
Chcete-li změnit nastavení, jako je to
router it's not a modem so you need to
router není modem, takže je třeba
be able to set up pppoe so if you've got
buďte schopni nastavit pppoe tak, pokud máte
a dsl connection for example or fibre to
například připojení dsl nebo vlákno
the node that you need to be able to
uzel, který musíte mít schopen
authenticate with a username and
ověřte pomocí uživatelského jména a
password all those gibberish words are
heslo je všechno bezvýrazná slova
just to say if you need to be able to
jen abych řekl, jestli potřebuješ být schopen
put in a password you need to be able to
vložte heslo, které musíte mít k dispozici
log into it to tell it what your
přihlásit se do ní, aby ji sdělit, jaké jsou vaše
username and password is so that remote
uživatelské jméno a heslo je tak vzdálené
login capability is what's giving
schopnost přihlášení je to, co dává
hackers the access that they need in
hackerům přístup , který potřebují
order to compromise those devices I'm
abych ohrozil ty přístroje, které jsem
not too sure of the nature they're not
nejsou příliš si jisti, že to nejsou
really saying much about this are they
skutečně říkají mnoho o tom, jsou to oni
Sasha about the nature of the hack
Sasha o povaze hacku
that's part of the complaint that
to je část stížnosti
they're really downplaying this
oni to opravdu potlačují
sure at all making it seem as
v každém případě to vypadá jako
significant as it is yeah and and I so I
jak je to jo, a já tak já
don't know is it that people are leaving
nevím, že lidé odjíždějí
the routers with the default username
směrovače s výchozím uživatelským jménem
and password so people can just find
a heslo , které mohou lidé najít
these routers online and login to them
tyto směrovače online a přihlašujte se k nim
or they actually compromise the software
nebo skutečně ohrožují software
because it's a firmware update that's
protože je to aktualizace firmwaru, která je
required I think that there's a back
požadováno Myslím, že tam je zpět
door into the router that's giving them
dveře do routeru, který jim dává
access it could be something we've seen
přístup, mohlo by to být něco, co jsme viděli
it before where some of these back doors
Předtím, než jsou některé z těchto zadních dveří
and you see it in like in military
a vidíte to jako v armádě
defense installations of stuff the IT
obranné instalace IT
companies sometimes deploy a back door
společnosti někdy nasadily zadní dveře
into the system to give them the ability
do systému, aby jim dali možnost
to support it no matter what the user
k podpoře bez ohledu na to, co uživatel
sets their username and password to so
nastaví své uživatelské jméno a heslo tak
if somebody ever determined Batman's
pokud někdo někdy určil Batmana
password because I think that's what it
heslo, protože si myslím, že to je to
was they can get into that system
mohli se dostat do tohoto systému
regardless of whether they know the
bez ohledu na to, zda vědí
actual system username and password so
skutečné uživatelské jméno systému a heslo tak
could it be an exploit like that we
mohlo by to být takový exploit jako my
don't know mm-hmm that's what because
nevědí Hmm tak to proto,
they're not telling us but if you have
neříkají nám, ale pokud máte
that device you need to you need to fix
zařízení, které potřebujete k opravě
that up for sure so to answer your
že to určitě odpovíte
question really just need to turn off
otázka opravdu třeba vypnout
the remote access capabilities so that
vzdálený přístup tak, aby
it cannot be accessed through the
nemůže být zpřístupněn přes
internet okay pretty much just every
internet je v pořádku jen každý
single time I buy anything I'm like
jednou si koupím něco, co jsem ráda
Robbie I bought this can you set this up
Robbie jsem koupil tohle můžete nastavit
yeah like sweet that's a good little
jo, jako sladká, to je dobrá malá
dd-wrt router right there bro that
dd-wrt směrovač tam tam frá
firmware on there tomato tomahto
firmware tam tamato tomato
whatever throw it on me all right
bez ohledu na to, co mi to hodí
Microsoft just scored a big win with a
Microsoft jen zaznamenal velké vítězství s
927 million or almost 1 billion dollar
927 milionů nebo téměř 1 miliarda dolarů
contract to provide technical support
smlouvu o poskytování technické podpory
and consulting for the United States
a poradenství pro Spojené státy
Department of Defense reports router
Ministerstvo obrany hlásí router
Reuters I knew I was going to do it we
Reuters Věděla jsem, že to udělám my
just did the story on motors we just did
jenom příběh o motorech, které jsme právě udělali
a story on routers and now we're doing a
příběh na směrovačích a teď děláme
story that has Reuters oh sorry to do
příběh, který má Reuters ospravedlnění
that to you yeah the hike in February
to pro tebe jo, výlet v únoru
2016 Microsoft secured a huge deal with
2016 Společnost Microsoft zajistila obrovskou dohodu
the Department of Defense to bring the
ministerstvo obrany přinést
windows 10 operating system to all four
operační systém Windows 10 do všech čtyř
million of its employees within 12
milionů zaměstnanců do 12 let
months at the time microsoft said it was
měsíce v té době to Microsoft řekl
the largest enterprise deal for wind
největší podniková dohoda o větru
10 ever to make sense windows 10 is
10 někdy má smysl Windows 10 je
actually knew as that 12 month window
skutečně věděl jako 12měsíční okno
nears its close it seems that the
blíží se blíž , zdá se, že
Department of Defense has gone back to
Ministerstvo obrany se vrátilo
Microsoft for the services and tech
Microsoft pro služby a technologie
support necessary to keep everything
nezbytnou podporu, aby bylo vše zachováno
running smoothly admitted mid the
běží hladce přijímané uprostřed
transition so that's a huge big win for
přechod, takže je to obrovské velké vítězství
them I like the money yeah well they do
oni se mi líbí peníze tak dobře dělají
because they need their remoulding their
protože potřebují jejich remoulding jejich
companies like many companies these days
společnosti, jako jsou mnohé společnosti
are realizing there isn't money in
si uvědomují, že tam nejsou peníze
Hardware there isn't money in software
Hardware v softwaru není peníze
the money is in support that's where you
peníze jsou v podpoře , kde jste vy
make your income and so like so many
vydělte si svůj příjem a tak se vám líbí tolik lidí
other things they have to change that
další věci musí změnit to
model and it has to become a support
model a musí se stát podporou
model otherwise they're gonna fool and
model jinak budou blázní a
they're you know they're pre-empting
víte, že jsou předem vyčerpávající
that and saying okay good here's a great
to a říkat dobře dobře tady je skvělé
contract sweet blackberry making the
smlouva sladké ostružiny dělat
opposite descends and blackberry now
protilehlé sestupy a ostružiny
getting you know it oh well maybe we
že to víš dobře ano možná ano
should get into software and support
by se měli dostat do softwaru a podpory
that would be smart now that we're
to by bylo chytré, když jsme
almost bankrupt yes blackberry looking
téměř bankrotu ano, oči
at rearview mirror and thanks all the
u zpětného zrcátka a díky všem
things I should have done well we should
věci, které jsem měl udělat dobře, měli bychom
have done this 10 years ago yeah the
to před 10 lety ano
money is not in hardware rooms gdzies
peníze nejsou v hardwarových místnostech gdzies
thanks for watching the category 5 TV
díky za sledování kategorie 5 TV
news room don't forget to Like and
novinku nezapomeňte Páčet a
subscribe for all your tech news with a
přihlaste se ke všem vašim technologickým novinkám a
slight Linux bias and for more free
mírné zkreslení Linuxu a více zdarma
content be sure to check out our website
nezapomeňte se podívat na naše webové stránky
from the category 5 TV news room I'm
z televizního zpravodajství kategorie 5 jsem
Sasha dramatis
Sasha dramatis
[Music]
[Hudba]